# Git education. Seminar 1 homework.

*git version* - показать текущую версию git.

*git init* - инициализирует репозиторий в выбранной директории.

*git add* - добавить выбранный файл к отслеживанию.

*git status* - проверить текущий статус файла.

*git commit* - добавить комментарий к изменению.

*git log* - просмотр всех изменение в файле.

*git checkout* - возврат к предыдущей версии файла. Для возврата к самой актуальной версии файла использовать **git checkout master**

Шаги работы с git:
1. Вносим изменения в файл.
2. Сохраняем изменения(CTRL + S).
3. Добавляем изменения к отслеживанию(git add).
4. Фиксируем текущее состояние(git commit).


# Git education. Seminar 2 homework.

## Создание веток

*git branch branch_name* - команда для создания веток.

## Слияние веток

*git merge branch_name* - объёдинение текущей ветки с веткой branch_name.

## Конфликты при слиянии веток

Конфликты при слиянии возникают в том случае, когда в ветке, в которую сохраняем информацию были произведены изменения на том же месте, что и в слияемой ветке.

## Виды решения конфликтов

* Конфликты можно решить вручную(удалив знаки, которые появляются в тексте, перед конфликтующим текстом)
* Так же можно использовать встроенные в систему инструменты.

В VS Code есть спец.функции, позволяющие при слиянии одним нажатием оставить либо информацию из главной ветки, либо из слияемой ветки. Так же можно оставить оба варианта, либо пользоваться специальным инструментом для решения конфликта(пока не пробовал)

# Git education. Seminar 3 homework.